23:24

刚刚看了几个情侣博主的视频，就在想为什么他们感情可以这么好，为什么这些情侣的男方可以这么放开地无私地对女生好，会包容女生的小脾气，在女生怀孕的时候不考虑自己只考虑对方...

如此想着，我好像发现了一个盲点，那就是他们可以这样的前提是对方（女方）也可以同样的给予男方充足的爱，爱是相互的，如果一直一个人单向付出很多得到的却很少，这样的爱情是不可能长久的，换句话说这个人一定会反应过来自己身处这段不平等的关系，从而为了不让自己难过内耗而主动逃离，否则的话，那就是一只丢掉自我的舔狗。

这个社会过多的将“男方要对女方好”责任化，而看待“女方要对男方好”仿佛并不是必须的，有时我自己也会掉入这个陷阱中，不断怀疑自己，怀疑自己是不是太自私了...

事实上这个社会绝大多数人都或多或少的被网络上的一些言论影响着，但幸存者偏差又决定了网络上大部分言论其实并不会有多少营养，因为发言的人大部分是一些容易收到他人观念影响的人，那些独自坚持着自己观点的人并不会在网上去和所谓的“主流价值观”对线。而这些言论，甚至会**污染**我们的心灵。

“真理永远掌握在少数人手中。”

我试着将他们代换为自己和 yhjj，发现这些“好男生”的有些行为是现在的我“不愿意”去做的，或者说如果自己这么做会觉得“委屈了自己”的。但是如果换成刚刚和 jj 谈恋爱的我，我想我肯定是会心甘情愿地死心塌地的对 jj 好。

也许是最开始一年中的恋爱经历对我的打击或者说是，“伤害”，让我变的更加“清醒”，或者，更加自私。但我并不认为这是一种成长，就像我不认为“人们进入社会之后无奈变的圆滑”是一种成长一样。

“我真是一个充满理想主义色彩的人，我喜欢我的理想主义。”

我相信爱可以伤害到一个人也可以治愈到一个人，但难就难在异地恋让两者的时间同等的增长。我不知道自己会不会变回原来那个，满脑子都是对 yhjj 好的那个人，但我希望变回那样，而且是在对方同等的给予自己足够的爱的情况下，我可以毫无保留地去爱对方，而再也没有所谓的感觉“委屈了自己”，我讨厌这种自私的感觉，但那时在“当舔狗”和“自私”之间我只能选择“自私”。

洋洋洒洒的随着意识流写了很多，现在的我可能真的是一个清醒的人，不是说清醒有多好，或者不好，但我还是认为清醒对爱情不是个好事。

“爱情就是疯狂，是社会允许的精神失常。”

yhjj，如果你在看的话希望你不要因为这些东西而伤心。我不想因为你在看就刻意的去隐瞒自己某些想法，我希望能在这里写下我自己最真实的心。而这些东西是我们要一起共同去面对的，我不想逃避自己内心的想法，我想正视它们，我也相信，这些不好的东西终会在你对我的爱中烟消云散。

毫无疑问，我想重新变回原来那个那么那么爱你的人，但是我们都需要一点时间不是吗，你要给我一些时间，我也要给你一些时间，我相信你，相信你能够重新抚平我身上的伤口，我也相信我自己，相信我可以放下过去的一年，以一个新的我们去经历这份感情。重新开始我们真正的“热恋期”。

对，再就是说到八卦这件事，你总是和我说一些或者明星或者网红的一些八卦的事，有好有坏，我总是表现的不太上心。但是，其实我是真的不喜欢八卦的（虽然有时候我也拿自己的好奇心无能为力）。因为我认为在一个局外人的视角下看待问题总是片面的，网友们对于八卦事件的发言也一定是片面的，我不希望自己的观点被它们影响，或者说是“带偏”（这里引用第 13 行），既然我不是事情的亲身经历者，那我也不应该去用自己“从别的片面的网友”口中获取的片面的信息评价这件事情，因为我认为这是对待当事人的一种**极其极其**不尊重的表现。

“人的好奇心才是真正的祸根。”

而且如果咱们两个人的恋爱故事被放到网上，尤其是小红书上，那我一定会被姐妹们骂爆吧，“这个男的只想着自己。”“这个男的过了热恋期就觉得没意思了，渣男。”之类的吧。但身为当事人的你我知道并不是这样的，但网友们不管，保护弱者是人的本能，而同情女性又是现在网络的主流风气，网友们不会管咱们两个人一年之内发生了什么，也不会管谁对谁错，他们看到的只有我提的分手，甩了你，他们就会往我身上贴上渣男的标签。但实际我这个人也没有这么坏，所有的事都是有苦衷的。那换位思考一下，既然我们不希望被别人八卦，那我们有为何去跟着网友八卦别人呢。

而且八卦通常是没有营养的，知道别人生活的好或坏并不会让我们自己真正的成长，能让我们自己成长的只有我们自己。

我记得之前看到过一个视频，是一个男的在大庭广众之下打了一个女的一巴掌，然后那个女的还抱着那个男的不让他走，这男的还大喊“你给我放开”。这么看显然这个男的该被骂，但是等事情真相被爆出来之后，好像是男方想离婚，女方为了钱死赖着男方之类的，然后那些一开始骂的人就都不吱声了。哈哈，互联网上发言真是没有成本呢。

哈哈，这都能写一篇《论网络八卦》了。

感觉今天晚上写着写着都不是我的日记了，都成了我想单方面向你传达自己的想法了（哈哈

现在回看，也不知道自己前面写了啥，权当是自己的 barking 了吧。

（希望姐姐看了之后不要生气呢）

--

现在这样就好，

我们就这样清醒的沉溺吧。

***

今天周日

睡到了，呃，10:00，躺到了 11:40，哈哈，还是被 jj 的一个电话叫起来的，没有 jj 的电话也不知道 bjl 能躺到几点呢。

中午起来，买了炸鸡盒子，回来一边看《小市民系列》一边吃，说实话也没那么好吃，吃完还有一些不舒服，但我真的好懒，懒到都懒的点外卖，或许再想吃炸鸡的时候我应该去点些其他的外卖之类的东西，总是呆在自己舒适圈（指下个楼买炸鸡）里不想出来（笑

吃完睡觉，睡到3:00，然后起床，图书馆，自习，我还是想说不同学校同一门课怎么差距这么大，我听不懂 cal 的编译课我一开始还怀疑我自己，看了 ustc 的 ppt 之后，我才发觉根本不是我的问题，就是 cal 讲的太“抽象”了。

然后到 6:00，和 yhjj 下去吃饭，去新苑吃了冒菜，又忘带纸了，辣的鼻涕直流。7:00，回了图书馆，自习，到 9:40。

和 yhjj 相约一起出去打会视频，我去主楼前的大屋顶下面，外面下着雨，我蹲在一个角落里，这么看主楼装修也挺好的，人少，那个门卫大爷也不在，打开耳机降噪，耳朵里只有 yhjj 和自己的声音，好像整个主楼大门都是我和 yhjj 两个人的。

我们幻想着将来在我们两个人租的小屋子里，听着外面淅淅沥沥的雨声，暖和的屋子里是暖黄色昏暗的灯光，我们俩窝在沙发上，时不时的几句情话，时不时的 kiss，两个人看着剧，哎，多美好呀，一定要和 yhjj 一起走到那一天呀。

10:40，回了宿舍，吃了点零食，洗了漱，就是现在了。
